+++
title = 'mysql版ip数据库'
date =  2020-07-18T22:16:33+08:00
draft = false
tags = 'PHP'
categories = 'PHP笔记'
+++

### mysql版ip数据库
#### 1、建立数据库名称ip_data  
#### 2、sql执行代码建立ip表，其实在界面也可以建立5张基础表，不一定必须要用代码建立
``` php {linenos=inline}
CREATE TABLE `ip` (
      `id` int(20) default NULL,
      `ipstart` varchar(30) default '',
      `ipend` varchar(30) default NULL,
      `region` varchar(50) default NULL,
      `address` varchar(100) default NULL,
      KEY `IP` USING BTREE (`ipstart`,`ipend`)
      ) ENGINE=MyISAM DEFAULT CHARSET=utf8;
```
#### 3、自已想办法按照表名规则正确导入数据库
#### 4、查询方式的目的与作用
``` sql {linenos=inline}
select  *  from ip where INET_ATON('115.46.155.242') between INET_ATON(ipstart) and INET_ATON(ipend);
```
结果如下  
ipstart |  ipend | region | address  
115.46.155.240 115.46.155.242  广西  网通  
关键词搜索
``` sql {linenos=inline}
select * from 表名 where concat(`段名1`,`段名2`,`段名3`) like '%关键词%'
```
#### 5、EXPLAIN 分析SQL执行的状态  
EXPLAIN列的解释  
table                    显示这一行的数据是关于哪张表的  
type                     这是重要的列，显示连接使用了何种类型。从最好到最差的连接类型为const、eq_reg、ref、range、indexhe和ALL  
possible_keys     显示可能应用在这张表中的索引。如果为空，没有可能的索引。可以为相关的域从WHERE语句中选择一个合适的语句  
key                      实际使用的索引。如果为NULL，则没有使用索引。  
key_len               使用的索引的长度。在不损失精确性的情况下，长度越短越好  
ref                       显示索引的哪一列被使用了，如果可能的话，是一个常数  
rows                    MYSQL认为必须检查的用来返回请求数据的行数  
Extra                   关于MYSQL如何解析查询的额外信息。  

查询当前索引，表名ip 库名ip_data，或者在 select前面加上 explain 则会显示；
``` sql {linenos=inline}
SHOW INDEX FROM ip  FROM ip_data
```
下方的控制台主要关注两个栏，type和extra  
当extra出现Using filesort和Using temproary这两个时，表示无法使用索引，必须尽快做优化。  
当type出现index和all时，表示走的是全表扫描没有走索引，效率低下，这时需要对sql进行调优。  
当type出现ref或者index时，表示走的是索引，index是标准不重复的索引，ref表示虽然使用了索引，但是索引列中有重复的值，但是就算有重复值，也只是在重复值的范围内小范围扫描，不造成重大的性能影响。  

索引优化实战  
有些时候虽然数据库有索引，但是并不被优化器选择使用，我们可以通过以下执行，查看索引的使用情况：
``` sql {linenos=inline}
SHOW STATUS LIKE 'Handler_read%';
```
Handler_read_key：如果索引正在工作，Handler_read_key的值将很高。  
Handler_read_rnd_next：数据文件中读取下一行的请求数，如果正在进行大量的表扫描，值将较高，则说明索引利用不理想。  

如果查IP地址经过转码则：  
点格式的ip地主：115.46.155.242  
整数形式的ip地址：1932434418  
计算方法：115*256*256*256+46*256*256+155*256+242=1932434418  
sql语句：select ip_calc('115.46.155.242');

在MySql中定位的方式为：
``` sql {linenos=inline}
select * from data_ip where
ipstart <=ip_calc('115.46.155.242')
and
ipend >= ip_calc('115.46.155.242');
```

>MYSQL数据库查询结果：  
ipstart    ipend      region address  
1932427264 1932460031  广西    网通

PHP网页版输出展示：  
很久搭建MD5查询库时已经在架思，准备筹划做地址库，一切想起来简单，但是实现起来需要些时间，现在我已经做出来了，[API测试](https://api.hkfx.net/dz.php?ip=122.114.108.26)
API输出结果格式如下：（URL+IP）
>https://api.hkfx.net/dz.php?ip=