+++
title = '遇到这样公司小心踩坑'
date =  2023-08-04T16:57:34+08:00
draft = false
tags = 'PUA'
categories = '职场分享'
+++

### 一、3个月试用
1、小公司试用期3个月（提高警惕，提高警惕，提高警惕，重要事情说三遍，良心的企业它2个月内给你转正，接近第3个月，一些没良心公司可能用蹩脚理由优化你，连锁企业也需警惕，有些为了节约成本欺负法律意识薄弱群体又不想给你赔偿，懂法的搞不好还有劳动争议，不懂的亏了自己，浪费时间先不说，精神内耗情绪低是肯定的。）

### 二、过后买社保
2、试用期过后才购买社保，根据中华人民共和国劳动法，属违法行为，摆明让你“食死猫~难啃”，结合上个话题，根源上不信任你，或不想让你通过3个月，按法律由入职当天就该为员工购社保，目前只有上海北京杭州实现，其它地市看各企业良心。（千万别听吹嘘自己公司多牛逼，接着给你画大饼，牛逼公司开你工资就牛逼）

### 三、6个月试用
3、三年合同试用期6个月，你千万要认真考虑和评估它们，虽然法律上认可是合法的，但往往这些就算死你，节省多少成本？，能在成本上算计你，你得认真考虑它值不值你“投资”这家公司了，人才是重要的，人才都不重视的企业可想而知背后...另外所有试用期只能一次试用期，不得多次试用，3年合同最长试用期是6个月。

### 四、不符合法律
4、签订3年、5年固定期或无固定期都是6个月内，不得超6个月以上试用期，否则违法，有公司搞“小聪明”签超过零1至N天，试用期6个月，劳动合同最低三年以上，例如4年5年，以下则违法，假如签订3年合同是1~2年、或根本不满3年，试用期不得超3个月，这是法律规定的，法规不超过3年合同，最长不得超2个月试用期。

### 五、人基本常识
5、根据中华人民共和国法律，那怕公司给你签10年以上劳动合同，也不得超过6个月试用期，且任职的只有一次试用期(不得续签试用期，只能续约劳动合同)。

### 六、属违法行为
6、试用期没社保，不购房屋公积金，200%属违法行为，无论试用期还是学生实习期，用人单位必须给劳动者缴纳社保和公积金，入职后企业必须向国家购买，否则视为偷税漏税。

### 七、挑战国法律
7、试用/实习期最后几天或10来天，假如用人单位各种恶心理由搞你，你就要收集上班打卡和工资流水合同等，做好谈判准备，并提出你要求精神/时间/等赔偿，避免踩坑。

### 八、恶心无下限
8、你被公司用蹩脚理由辞退，例如说你缺少积极性和主动性，这是很抽象的理由，假设你某天工作失误你会当场改正，而不是劳动合同最后的那几天告知你缺少工作积极性。

### 九、企业无权开
9、公司无权开辞退书，“辞退书”属违法行为，法律是保护弱势群体、是正义的，被裁员也不是不可以，但公司需要进行赔偿员工N+1，满6个月按1/月，不满6个月赔半/月工资。

### 十、恭喜你发财
10、突然通知你被辞退，无提前30天书面通知你，恭喜你，你等着领钱，你向诉仲局提出诉仲，提议2N+1进行赔偿；  
1、公司假如无故辞退你，并不是因为你能力不足，或者它们只是想换人接着坑。  
2、公司辞退你，用人方必须给出合法理由，以及书面证据并不是口头上说你不积极或水平不行，不给领导早上问好，要给出证据才能让双方都合理信服。  
3、只要你不是“严重违纪”，或造成经济损失，企业一般不得无故辞员工，也就是说裁员，除非证明员工能力不足胜任岗位，如公司运营不善或经济原因要裁员减轻压力就赔偿员工。  

#### 另外根据人道主义和我们国家法律无所谓的3~7天试用没工资，入职当天起，那怕你上几个小时，也必须支付工资，法律需要阳光，人间需要正义。

除非你给用人方造成经济损失或你打了一顿老板，或者你能力业务水平不足，而不是你早上看见老板，没有去主动问好，而被辞退，这都不是合法的辞退理由

#### 经济补偿计算公式为：
2N+1（是经济补偿标准的二倍。而"+1"则是代通知金也就是支付1个月工资）​
N = 工作年限 × 月平均工资（离职前12个月平均应发工资）。  
• 满1年：1个月工资；  
• 6个月~1年：按1年算；  
• <6个月：半个月工资；

工作年限满一年的计算公式：经济补偿金=工作年限×月工资
这种补偿方式也称之为[N]，[N]实际上代表的是在本单位的工作年限 。

[N]的计算基数是指员工离职前12个月的平均工资 ，是按照应得工资计算（即扣除五险一金、个税之前的工资）；而员工在本单位工作不满12个月的，则按实际工作的月数计算平均工资。

<iframe src="https://cos.hkfx.net/video/OFVE2929.MP4" sandbox="" frameborder="0" scrolling="no" width="100%" width="600" height="350"></iframe>
童润中：各位同志，大家好，我相信他们会越来越好，这不是因为他们良心发现，而是因为我曾经来过。

>[中华人民共和国劳动法与宪法](/p/996icu/)